---
title: 戳穿“红色高棉大屠杀”的惊天大谎言———不过是美国掌握舆论话语权的肆意歪曲与编造
creation_date: July 18, 2022
modification_date: July 19, 2022
---


# 戳穿“红色高棉大屠杀”的惊天大谎言———不过是美国掌握舆论话语权的肆意歪曲与编造　　


这篇不承认红高的理论错误，光找外因，美帝轰炸、断粮食，越南搞沙文主义，稻停止援助，越美中的抹黑。

https://www.zhihu.com/question/530648497/answer/2580382803

![2022-07-18-戳穿“红色高棉大屠杀”的惊天大谎言———不过是美国掌握舆论话语权的肆意歪曲与编造](assets/2022-07-18-戳穿“红色高棉大屠杀”的惊天大谎言———不过是美国掌握舆论话语权的肆意歪曲与编造.jpeg)

核心：运用历史唯物主义的方法，搞清当时社会经济发展的需求和各种社会力量的活动，才可以具体分析红色高棉政策的渊源和得失。只要抛弃偏见，”红色高棉大屠杀”这种谎言，自然可以一眼看破。　　

　　东南亚小国柬埔寨，因为有红色高棉这个和纳粹德国并列的”魔鬼”，知名度大大提升了。红色高棉，’红色’是双关语，既描述这片土地的颜色，又是柬埔寨共产党的代名词。它是一个成功实现农村包围城市、武装夺取政权的党，执政时期从1975年4月17日，以柬埔寨民族解放军占领首都金边算起，到1979年1月7日金边被越南军队攻占时止，一共三年零八个月二十天。

　　然而，据说红色高棉执政期间，柬埔寨发生了惨绝人寰的大屠杀。《共产主义黑皮书》控诉红色高棉犯下了反人类罪。柬埔寨一共死了多少人呢?从40万到300万的说法都有(这样的数字’演绎’有点似曾相识吧?)。目前网上所传最多的是200万人死亡，这是大约三分之一当时的柬埔寨人口。

　　下面的话在网上比比皆是：”按被杀害的人及全国人口比例来计算，这是20世纪中最血腥暴力的杀戮之一，这是历史上最惨烈的屠杀事件之一。”“红色高棉执政时期是柬埔寨历史上，甚至人类历史上最黑暗最恐怖的一段时期。在柬埔寨几乎没有任何一家人能够在这段时间幸免，不少家庭全家遭遇灭门。”2014年，两名在世的红色高棉前最高领导人被柬埔寨特别法庭判处无期徒刑。看来这反人类罪已经板上钉钉了。　　

　　事实真相到底如何呢?让我们从头说起。

　　红色高棉在柬埔寨纷乱的政治生态是个什么角色?

　　如果把这段历史看做一幕大戏，那么这幕大戏中，有这样几个重要角色。王室，亲美的朗诺政权，亲越的韩桑林政权及后来的洪森政权。再加红色高棉。对这段历史影响力较大的国家有，美国，中国，越南。这四个重要派别，在这段历史中各自扮演了什么角色?

　　美国轰炸柬埔寨——胡志明小道。是报复柬埔寨在越战中支持越南。

　　美国扶持朗诺集团，——报复王室支持红色高棉。

　　越南欲并吞柬埔寨——扶持韩桑林政权。

　　王室与红色高棉合作——抗击美国和越南的侵略。

这样一比较，就不难看出。在当时复杂的多边关糸中。唯一具有正义性的是——红色高棉。他们的政治主张是反帝反封建。也是短时间内赢得民心，建立政权的原因。

大饥荒是美国一手造成，怎么成了红色高棉的罪行呢？　　

![2022-07-18-戳穿“红色高棉大屠杀”的惊天大谎言———不过是美国掌握舆论话语权的肆意歪曲与编造-1](assets/2022-07-18-戳穿“红色高棉大屠杀”的惊天大谎言———不过是美国掌握舆论话语权的肆意歪曲与编造-1.jpeg)

　　在红色高棉攻入金边前，这座城市一直是由美国等西方国家在资助粮食。也吸引了战争中的流民大量涌入。金边这座城市，战前也不过就五万人而已，红色高棉进入金边时，人口却增长到200万，战柬埔寨当时总人口的四分之一还多。由于美国人失去了对这座城市的控制权，当即断绝了粮食供给。大饥荒就这样形成了。红色高棉为了避免难民被饿死，强制这些战争流民，返回农村。生产自救。这当中或许会有一些粗暴行为，但不这样做，让这些人呆在城里等死吗?但是中国右派们编造的恐怖故事是——红色高棉是把这样的驱赶到农村，成为他们的免费农工。

　　红色高棉是自卫还是屠杀?

　　1970年3月18日美国策动柬右翼势力朗诺、施里玛达等发动政变，废黜西哈努克。1970年4月美国和南越军队入侵柬埔寨南部。大敌当前，西哈努克和柬共拚弃前嫌，携手抗美，结成抗美救国统一战线。

　　1971年底抵抗力量粉碎朗诺政府的“真腊二号”军事行动，已取得战场上的主动。1973年8月美机停止轰炸。民族解放武装力量发展到5万人，解放了90%以上的国土，完全控制金边外围地区。1975年元旦，抵抗力量发起总攻。4月1日，朗诺以去外国治病的名义离开金边。4月17日，金边挂起了白旗。红色高棉取得了抗美救国战争的全面胜利，在世界上再创了一个农村包围城市的成功例子。得到柬埔寨广大人民的支持。

　　红色高棉取得政权后，令美国人，越南人极为不满。各种破坏势力，不断暗中破坏这个新生政权。由其是越南，利用柬埔寨境内的越族人，对红色高棉实施了不计其数的破坏活动。红色高棉被迫反击。当然也杀过一些破坏者。但如果说，这也叫屠杀，那什么叫做自卫呢?

美国人在柬埔寨犯下滔天罪行！

![2022-07-18-戳穿“红色高棉大屠杀”的惊天大谎言———不过是美国掌握舆论话语权的肆意歪曲与编造-2](assets/2022-07-18-戳穿“红色高棉大屠杀”的惊天大谎言———不过是美国掌握舆论话语权的肆意歪曲与编造-2.jpeg)

　　1970年3月西哈努克亲王出访苏联之际，朗诺政权将美军这股祸水引进了国土，金边政变的次日，朗诺就批准美军出动庞大的B-52机群，“地毯式”轰炸柬埔寨东部的“胡志明小道”，美国军事顾问被派往金边政府军中。由于美国介入所导致的柬埔寨政变、内战以及美国的大规模直接轰炸，到1975年红色高棉掌权前，柬埔寨人死于战争的人数如下：

　　美国学者MichaelClodfelter在其书中“1618-1991”的数字：90万;美国学者DavidWallechinsky在其书中(1995)的数字：90万;美国著名语言学家、政论家乔姆斯基(N.Chomsky)在其书中“TheChomskyReader”(1987)的数字：50万到100万。这还是美国人计算的较为保守的数字。即使按这个保守数字，也有至少1/7的柬埔寨人因美国政治、军事干涉而死亡。柬埔寨现总理洪森在报刊上披露的因美国轰炸胡志明小道及其周边地区导致50~100万柬埔寨人死亡的这一估算，应该要比作为局外人的美国学者准确一些。

　　1970年-1975年柬埔寨实际死于美国及其代理人策动的战争的人数达200万以上。也就是说，在1975年前，2/7的人柬埔寨人因为美国的政治和军事介入而死亡。在后来审判红色高棉的过程中，美国最初是反对的。因为美国知道自已在柬埔寨做过什么!因为美国为了报复越南，也曾经是支持过红色高棉!

红色高棉执政其间的建设成就

　　红色高棉执政后，果断将流民遣返农村，其成效是显著的。1976年柬埔寨粮食产量翻了一番，180万吨，全国粮食可以自给，当然，由于国内外环境限制，没有达到历史最高水平。而美国扶持的郎诺政权时期全国粮食产量很低，人均才120多公斤而已。红色高棉初期，工农业得到了快速恢复。建立了大批学校和医院.当然，由于形势所迫，红色高棉在建设上的成就也是很有限的。

审判红色高棉的最大受益者是越南

　　越南当年入侵柬埔寨的理由之一，红色高棉政权对越族人[越南主要民族，在中国的越族，叫做京族。是中国少数民族之一]实施了屠杀。而事实上，是越南操纵柬埔寨境内的越族人，制造混乱和恐怖活动。才被红色高棉镇压。为了出师有名，越南有意夸大了红色高棉的暴政，为自已入侵柬埔寨制造声势。

　　历史上，越南与柬埔寨就有千丝万缕的联糸。越南历代王朝，都是柬埔寨进行过侵略和奴役。柬埔寨历史上就曾多次暴发反越起义。其中以一八二○年的僧计起义和一八四○年的抗越大起义的规模最大。柬埔寨人民前仆后继，英勇战斗，终于获得了逐出越南侵略军的重大胜利。侵略柬埔寨是越南封建统治者对外扩张的重要组成部分。

　　从十七世纪初开始，越南的阮氏政权就交替使用出兵侵略、扶立国王、王室联姻等手法软硬兼施，逐步侵占原属柬埔寨的湄公河三角洲及其南方广大地区，并妄图进一步吞并整个柬埔寨，但一七七一年爆发的西山起义打乱了他们的计划。柬埔寨国王安赞二世，原奉暹罗(今泰国)为宗主国。1807年，在越南压迫下，接受了阮福映(嘉隆帝)的册封，使越南封建势力逐步深入柬埔寨。1813年，柬埔寨终于成为越南驻屯军保护下的属国，柬埔寨人民从此受到阮朝的剥削和奴役。也是后来柬埔寨境内存在大量越族人的原因之一。　　

![2022-07-18-戳穿“红色高棉大屠杀”的惊天大谎言———不过是美国掌握舆论话语权的肆意歪曲与编造-3](assets/2022-07-18-戳穿“红色高棉大屠杀”的惊天大谎言———不过是美国掌握舆论话语权的肆意歪曲与编造-3.jpeg)

　　因此，归根结底，越南人之所以用尽一切手段干涉柬埔寨内政，还是因为历史上“宗主国”的虚荣心作怪。越南难以容忍一个独立自主的柬埔寨。红色高棉所高举的“独立”大旗，显然成了越南人的眼中钉!这样一个政权的存在，击碎了越南的“宗主”大梦!因此才扶持了红色高棉的背叛者——洪森。洪森的军队中有大量越南军官和柬埔寨的越族人。现在的洪森政权高层人士，也有数量可观的越族人。红色高棉失败后，真正受益的就是越南。而并非是柬埔寨人民。因为越南再次掌控了柬埔寨这个国家。西方国家则在意识形态领域取得了胜利。纵观这段历史，越南在其中扮演了极不光彩的角色，没有丝毫的正义性。相比之下，红色高棉却是悲壮的，结局也是悲惨的。是一个失败了的反抗者。洪森政权之所以要丑化红色高棉，除了建立自已的正当性外，就是排除中国对柬埔寨的影响力，或称之为“去中国化”!

撕毁四方协定的，不是红色高棉

红色高棉的最终失败的原因，是在八十年失去了最大的支持者——中国。中国由支持到放弃，原因是中国不再输出革命，以换取发达国家的投资。

![2022-07-18-戳穿“红色高棉大屠杀”的惊天大谎言———不过是美国掌握舆论话语权的肆意歪曲与编造-4](assets/2022-07-18-戳穿“红色高棉大屠杀”的惊天大谎言———不过是美国掌握舆论话语权的肆意歪曲与编造-4.jpeg)

　　1991年10月23日，柬四方和有关18国在巴黎签署《巴黎和平协定》，1986年以来争取政治全面解决柬问题的努力终于取得了成果。虽然柬国内和国际上都有势力企图把红色高棉排斥在和平进程之外，但因长期为捍卫民族利益而战，积极参与和平谈判，呼吁民族和解，红色高棉成功地成为和平协定签字的四方之一。其现实地位不但得到国际社会认可，而且各方达成默契，

　　而这个《协定》的实施最终失败，责任并不在红色高棉。原因是越南向柬埔寨渗透了多达200万人，很多越南军人进入金边高层。因此，红色高棉抵制了联合国进入控制区，红色高棉拒绝参加这一不公平的大选。在美国的操纵下1992年11月30日联合国随后在安理会通过92号决议，冻结民柬在国外的财产并对其实行贸易制裁。决议还规定，柬任何一方如不配合1993年5月举行的议会选举，将意味着被排除在未来的政府之外。

　　最终大选在排除红色高棉的情况下举行。此后，红色高棉在军事，政治上连连受挫。1999年，红色高棉最后一位领导人切春被捕。宣告红色高棉的终结。

审判红色高棉是一场闹剧

　　红色高棉是柬埔寨唯一一支对外奉行独立自主，对内反帝反封建的政治力量。其他派别都是投降派，卖国派!现政权洪森及其阁僚们很多都曾是红色高棉成员。但他们不是投靠了越南，就是投靠了西方。他们把侵略压迫自已祖国的越南，奉为救星!这是一出多么可笑的政治闹剧!红色高棉的失败，决不是政治主张的错误，更不是蓄意栽脏的什么屠杀。而是国内外反对派的联合绞杀!是对一个真正的无产阶级政党的联合绞杀!是对人类探求真理道路的联合绞杀!

柬埔寨的国家人口数统计戳穿红色高棉大屠杀

　　1.柬埔寨的人口统计工作很不正常。1921年在法国殖民时期由法国殖民政府进行过一次人口统计，自1953年独立以来至1997年的40多年中，柬埔寨只是在1962年进行过一次较为全面和系统的人口普查。这次人口普查的结果表明，当时柬埔寨总人口为574万。此后以来的30多年中，柬埔寨的人口情况都是以那次人口普查所提供的基本数据以及各个时期出生率和死亡率的抽样调查来估计的。

　　2.我们经常所用的柬埔寨的人口数656万人实际是1970年，也就是内战爆发前的人口数，这是根据62年人口基数按照正常出生率推算出来的(62-70年柬埔寨国内基本算是和平时期)。

　　3.但1970年到1975年死亡多少人，没有准确的数据，那么红色高棉执政初期的全国人口数是多少?只好”各取所需”了。1970年柬埔寨约有656万人口，由于美国介入所导致的柬埔寨政变、内战以及美国的大规模直接轰炸，到1975年红色高棉掌权前，柬埔寨人死于战争的人数有以下资料：美国学者MichaelClodfelter在其书中”WarfareandArmedConflict：AStatisticalReferencetoCasualtyandOtherFigures，1618-1991″的数字：90万。美国学者DavidWallechinsky在其书中”TwentiethCentury：HistoryWiththeBoringPartsLeftOut(1995)”的数字：90万。美国著名语言学家、政论家乔姆斯基(N.Chomsky)在其书中”TheChomskyReader”(1987)的数字：50万到100万。即使按美国人计算的保守数字，也有至少1/7的柬埔寨人因美国政治、军事干涉而死亡。后来的柬埔寨总理洪森在报上披露，仅由于美国轰炸经过柬埔寨的”胡志明小道”，就炸死了50-100万柬埔寨人。

　　4.1978年12月，越南10万大军入侵柬埔寨。红色高棉政权倒台，整个社会陷于混乱，越军追杀柬共人员，路上到处是返乡难民。饥荒与战火夺去无数生命，联合国调查认定1979年有50万人直接死于饥饿。

　　5.整个八十年代，柬埔寨仍处在战争状态，二十万人的越南军队还在柬埔寨，每年的旱季攻势，丛林游击战，遍地的地雷，无法进行大范围人口统计。

　　6.九十年代，终于迎来了和平，才有可能进行全国范围的人口统计。根据联合国人口基金会(UNPopulationFund)和柬埔寨政府的抽样调查，截至1998年12月底，柬埔寨的总人口估计数为1100万人(根据世界银行的估计，截至1995年底为1025万人)。综合柬埔寨的历史和不同时期的人口统计，让我们算算，如果真有200万人被屠杀是个什么情况：1962年574万，1970年656万，人口增长率不变情况下，1978年大概750万。1970-75年100万死亡，1975-78年200万死亡，1979年50万死亡，剩下多少?400万。17年以后就成了1025万人，这得每年生多少孩子?不可能呀。何况1970年后的柬埔寨连年战乱，四处饥荒，这种环境下人口增长率肯定会下降，饥饿和疾病也会夺去很多人的生命，大量难民会背井离乡逃往国外。所以，1978年柬埔寨人口数肯定不可能达到750万，要想达到网上流传的”屠杀”数字，还得保证1990年代中期人口达到1000万左右，估计起码得给柬埔寨空降个两三百万人口。所谓两百万人大屠杀，实在是个不看数据的低端黑。我们从历史的分析中，看到了红色高棉这段公案的疑点。真相到底是怎么回事?难道红色高棉的”大屠杀”是一个编造的谎言吗?如果是，又是谁出于什么目的编造这样的谎言?到底该怎样评价红色高棉?研究这段历史有什么意义?

　　越南和美国的侵略以及饥荒都造成大量死亡。那么红色高棉时期的柬埔寨到底是什么样子?至少在红色高棉上台之初，柬埔寨的情况是非常危险的。危险到什么状态呢?柬埔寨本来是可以粮食自给的。1960年代和平时期全国粮产量超过了200万吨。但是，在长期战乱和美机狂轰滥炸下，1974年，700多万人口的柬埔寨，粮食总产量仅有约87万吨，每月人均不到20斤，可以说挣扎在饥荒线上。

　　1975年4月，红色高棉解放金边。新成立的民主柬埔寨政府独立自主，反对美苏两霸，几乎不可能得到强力外援。当务之急是迅速恢复国民经济，保障人民基本生存条件。民柬政府建立后不久，制定了以农业为基础、发展轻工业、并逐步发展重工业、优先解决粮食问题的经济建设路线。这在当时是十分正确和必要的。为了达到这个目的，红色高棉必须组织城市人口向农村疏散。当时，遍地战火导致很多居民携家带口逃入首都。1970年金边人口约50万人，但75年达到了200万，占总人口近三分之一。可以想象，假如四亿人集中居住在北京会怎样?如果红色高棉不把城市居民疏散到农村生产自救，大家就会全都饿死。这就是”红色高棉把所有人赶到农村”的真相。

　　同样，为了切实掌握粮食流通和储备，稳定国民经济，红色高棉需要采取强力措施，对原有的经济结构进行了全面改组。在当时，把所有的工厂、企业、商店收归国有，取消货币流通，实行全民供给制，控制国内贸易，都是经济上必需的举措。这和苏俄建立初期的战时共产主义政策类似。当时战争刚刚结束，百废待兴，吃饭问题是首当其冲要解决的问题。有计划、大规模地发展农业，对于巩固新政权和恢复经济，是完全必要的。否则在当时战后农村生产力遭到严重破坏的情况下，仅仅是应付几百万人口的口粮供应，国家都承受不了。

　　红色高棉时期为恢复工农业生产所作出的努力取得了一些成绩。比如，在农业方面，红色高棉提出了以稻谷为纲、多种经营的农业生产方针。政府组织群众平整土地，挖沟开渠，大搞水利建设。仅1977年上半年兴修的水利工程，就可以常年浇地40万公顷。到1977年底，全国灌溉面积已接近70万公顷，全国粮食总产量达到180万吨，已实现了粮食自给并有少量出口。

　　在工业方面，经几年的努力，许多工厂已恢复生产，工业产值有明显增加。到1978年，全国已有200多个工厂和作坊恢复了生产。主要工厂有水泥厂、胶合板厂、玻璃器皿厂、纺织厂、制药厂、橡胶加工厂、塑料制品厂、卷烟厂和氧气厂等。同时，还建立了造船厂、拖拉机修配厂、农具厂等。全国已有3万多名产业工人。此外，全国各地还建立了许多小工厂和作坊，生产镰刀、锄头等小农具及生活日用品。

　　与此同时，交通运输和邮电通讯也在短期内得到了恢复。1976年，金边——马德望铁路修复通车，此后不久，金边—磅逊(即西哈努克市)铁路以及10条国家公路(全长2400公里)也相继修复通车。湄公河上至桔井、下抵乃良的河段也疏浚通航;还开辟了金边—北京、金边—万象、金边—河内三条国际航空线。磅逊港已与一些国际海港恢复了业务往来。

　　在对外贸易方面，到1977年底，柬埔寨已与中国、朝鲜、南斯拉夫、罗马尼亚、日本、新加坡、泰国、巴基斯坦、孟加拉国、马达加斯加、香港、老挝、越南等国家和地区建立了贸易关系。主要出口产品有大米、橡胶、木材、木棉、杂粮及药材等土特产品。主要进口商品有机械设备、五金产品、钢材、化工原料、棉布、医药、医疗器械及其它日用工业品。这期间，中国政府先后派出多批专家和工程技术人员帮助柬埔寨人民修复工厂、铁路、机场，兴建农业试验站，支持柬埔寨人民的经济建设。污蔑红色高棉没有对外来往的可以洗洗睡了。

　　古代越南曾经是柬埔寨的宗主国，近代两国沦为法国殖民地。两国革命胜利后，越南追随苏联走霸权道路，企图通过越柬的”特殊关系”控制柬埔寨，实现其”印支联邦”的美梦。而红色高棉坚持独立自主，不屈服于越南的压力。1977年起两国边境冲突不断，年底因越军入侵鹦鹉嘴地区，柬埔寨宣布与越南断交，而越南则公开号召推翻红色高棉政权，煽动柬境内越南人暴动。1978年，由于过激政策和动荡环境，柬埔寨经济恶化，粮食产量下降30万吨。

　　1978年12月25日，越南政府在经过一年的充分准备之后，对柬埔寨发起全面进攻。越南军队经过了30年战争磨练，战斗力很强。1979年中越战争，中国以绝对优势兵力打击越南二线部队都很艰苦。苏联还支援越南战机、坦克等军火。红色高棉被迫退向山区，所有被俘的红色高棉人员和平民全部遭到血腥屠杀。1979年1月7日，越南军队攻占了柬埔寨首都金边。《曼谷邮报》刊登一名泰侨目睹金边时的情况说：”到处是枪声和炮声，苏制T-54型坦克在街上碾死了许多奔逃的市民。下午，街上已经空无一个，越军开始进入居民区进行屠杀，人们的惨叫声响成一片。”

　　占领金边的越南侵略军，扶植傀儡政府，对柬埔寨实行殖民统治。退入边区的红色高棉则重整旗鼓，不屈不挠地为民族独立而战斗。越南政府为了打击这支坚强的抵抗力量，需要一个抹黑对方、合理化侵略行为的突破口。他们果然找到了。

　　红色高棉执政时期，为了惩处反革命力量，建立了一些监狱，对旧政权和剥削阶级人员实行劳动改造，也处决了一部分人。旧政权是美帝支持下的傀儡政府、杀害柬埔寨人民的帮凶，理应受到惩罚。当然，其中也有被冤枉的党员干部。打击面过宽和大量冤案，肯定减少了红色高棉的社会支持。可是，直到21世纪的柬埔寨特别法庭审判红色高棉领导人，也没有发现红色高棉发布过屠杀命令。

　　从技术上说，红色高棉也没能力杀死那么多人。一个政权控制的武装力量是有限的，用于镇压国内反对派的力量也是有限的。二战时纳粹德国有三四百万武装部队，而秘密警察只有3万人。越南大兵压境的1978年，红色高棉紧急扩军后也只有12万人，这里面能抽出多少去建集中营杀人呢?假如说红色高棉杀了一百万，就算全军出动，每名士兵都要杀近十个人。更何况按某些人的说法，红色高棉屠杀人数是两百万乃至三百万。何等艰巨的任务啊。人们怎么能相信这样的谎言呢?

　　可是狼要吃羊，总能找出借口，即使是无耻的谎言。比如耸人听闻的”取脑浆机器”，其实只是拍照时用来固定头部的。后来，侵略者的借口竟然真起了效果。有人说要不是越南侵略，柬埔寨人就要死光了。这种人早生几十年，说不定能混个皇协军小队长当当。美国、澳大利亚和荷兰也纷纷跑来”帮助”柬埔寨搞历史考察，把发掘出的遗骨通通算成红色高棉屠杀的”物证”，全然忘记这片土地曾经挨过美国的地毯式轰炸。总结起来，现在宣传的红色高棉罪行，主要是强制迁徙导致死亡，还有集中营屠杀。而实际的情况是，柬埔寨1970年以后由于美国制造的内战和地毯式轰炸，损失了大量人口，出现严重饥荒。

　　红色高棉执政后，为了恢复生产，不得不把城市居民疏散下乡，在短时间内稳定了国民经济。红色高棉执政期间，镇压了反对派，主要是前美帝傀儡政权人员和剥削阶级分子。随后越南入侵，破坏柬埔寨政治独立和经济生产，又导致大量柬埔寨人死亡。为了制造侵略合理性，大屠杀被炮制出笼。遭到红色高棉镇压的旧政权人员、剥削阶级，帝国主义势力，从自身利益出发，纷纷跳出来指证，最终把它给坐”实”了。

作为一个经常被用来黑共产的案例，我们发现，红色高棉屠杀事件的构建，具有鲜明的唯心主义特征。我们经常看到的叙述都是，某党/领导人（这个例子里是红色高棉）信仰共产主义——强制实行不切实际的政策——干掉反对者——大屠杀、人间悲剧。这套模式，鲜明地反映了构建者的世界观，就是从思想意识出发决定社会历史的唯心史观。它不敢从实际的社会历史出发，而是从预设的概念出发，从设定的”共产主义”出发构建历史，把历史描绘成空想的共产主义思想与社会现实的对立。

这是典型的唯心主义思维，是剥削阶级脱离社会生产的表现。这套貌似悲情实则为特定政治目的服务的叙述，乃是当代历史学领域的文学创作模板，资产阶级学者在描述中国、苏联、古巴等一系列社会主义国家历史时都会用到。要想不被这种当代政治童话蒙骗，就得运用历史唯物主义的方法，把真实的历史梳理出来，搞清当时社会经济发展的需求和各种社会力量（美国，越南，旧政权，红色高棉）的活动，才可以具体分析红色高棉政策的渊源和得失。只要抛弃常年累月被灌输的偏见，”红色高棉大屠杀”这种谎言，自然可以一眼看破。

![2022-07-18-戳穿“红色高棉大屠杀”的惊天大谎言———不过是美国掌握舆论话语权的肆意歪曲与编造-5](assets/2022-07-18-戳穿“红色高棉大屠杀”的惊天大谎言———不过是美国掌握舆论话语权的肆意歪曲与编造-5.jpeg)

![2022-07-18-戳穿“红色高棉大屠杀”的惊天大谎言———不过是美国掌握舆论话语权的肆意歪曲与编造-6](assets/2022-07-18-戳穿“红色高棉大屠杀”的惊天大谎言———不过是美国掌握舆论话语权的肆意歪曲与编造-6.jpeg)

